Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Equipment.po
Languages: ko

# h41491d3dge889g4907g8f07gcab284a05374
source: A pickaxe modified to pierce flesh and armour rather than stone.
ko: 돌보다는 살점과 갑옷을 꿰뚫도록 개조된 곡괭이입니다.

# h70f3c9e1ga8fbg400eg9d17g2e376b238c37
source: Hammers
ko: 망치

# hd19d04f8g11f6g47e6g9076gb72a3f6a6692
source: Rusty War Pick
ko: 녹슨 워 픽

# h3bae41baga1a9g4439g87e6gc3d842a81a4e
source: Swinging this war pick might actually result in the rust-eaten head simply falling off.
ko: 이 전쟁용 곡괭이를 휘둘렀다간 무기의 녹슨 대가리가 떨어지고 말 겁니다.

# h67539ee6g96a2g4818g86e0g788931e5a5b7
source: War Pick +1
ko: 워 픽 +1

# hfdee0c47g2cf0g4707g9662g94a18be5b1bd
source: When swung, the arc of this weapon perfectly matches the curve of its beak-like pick.
ko: 이 무기를 휘두르면 부리처럼 생긴 픽의 곡선과 무기의 호가 완벽하게 일치합니다.

# h6bdcaf03g48b6g40faga92egfdc096415690
source: War Pick +2
ko: 워 픽 +2

# h3e92fb66gb142g4166gaac3g7d12fa68356a
source: This weapon's slick steel point prevents it from catching in armour or bone.
ko: 이 무기의 매끈한 강철 모서리는 갑옷이나 뼈에 걸리는 것을 방지합니다.

# h3920e518gf7d6g469cg9b19g21865f439e97
source: Shadow Cursed Woodcutter Axe
ko: 그림자 저주에 걸린 벌목도끼

# hb5cf4b9dg82dag4ee3ga836g1cc4aa0a2e32
source: Light of Creation
ko: 창조의 빛

# h5207c02fgd83bg47e0ga5f1gab18b77e4207
source: Small lodestones have been inserted along the halberd's shaft, a strange blue current running through them.
ko: 할버드의 축을 따라 작은 자철석들이 박혀있으며, 그 사이로 묘한 푸른 전류가 흐르고 있습니다.

# h11b2c60dg87f9g4ce5g940cgd31df7c8b2f0
source: Crossbows
ko: 쇠뇌

# h8caeeebcgb4b4g483bg80a0gaf52d11833b4
source: Spears
ko: 창

# h1267a55fg94dfg4b60g92f2g85b46412de53
source: BOOOAL's Arms
ko: 부알의 팔

# hc4ae7174g996dg44fdgab9cg55fab5f3236c
source: The cut-off pincer of some Underdark crustacean seems to magically adhere to a bone shaft, creating a make-shift javelin.
ko: 어떤 언더다크 갑각류의 잘린 집게가 뼈에 마법처럼 달라붙어 급조된 재블린이 되었습니다.

# hde65484fg9a05g4fbagb79aga636b80fe4f6
source: Fossilised Shell
ko: 화석화된 조개 껍질

# h7108036ag3a55g46d7gb52bg866baf2ec2d4
source: Sticky, rope-like seaweed is wrapped around this oversized shell, allowing it to be fashioned as a shield.
ko: 끈적끈적한 밧줄 같은 해조류가 이 커다란 조개를 감싸고 있어 방패로도 쓸 수 있을 것 같습니다.

# hf1daf8cbgdcdfg446aga933g0229ac320759
source: Crossbows
ko: 쇠뇌

# h97dd8ee1gbe7ag4fe6g82d4g5c52cdae3c19
source: Hammers
ko: 망치

# hd0777e8fg65c2g41a7g9d73g89bb3e69a58f
source: Longbows
ko: 장궁

# h5082c30agb686g407cg96abg5474ce6891d8
source: Greatclub
ko: 대형곤봉

# h202b1835g560ag4d7cgb0e8gf619c1e9adfc
source: Heavy, spiked branches bound together with rope and sinew. It's hard to imagine a cruder weapon, but it is effective.
ko: 밧줄과 힘줄로 뾰족한 나뭇가지들을 묵직하게 묶어놓았습니다. 더 투박한 무기는 상상하기 힘들지만, 효과는 꽤 뛰어납니다.

# h6646db16g663dg4337g94eage6ebf57676e5
source: Scythe of Myrkul
ko: 머큘의 낫

# h98520d8dgfe8dg4658g89e9g7d64faa04429
source: Hammers
ko: 망치

# habc0003ag62c2g4547g8de2gb626de4c00da
source: Hammers
ko: 망치

# ha562ca5ag62c5g44bagae37g2ad0c7378c2f
source: Merregon Halberd
ko: 메레곤 할버드

# h75b21afbg6f70g40e9gb686g1521fe2f463d
source: Sharp teeth grow out of the halberd's dark metal - if it is indeed metal at all.
ko: 이 미늘창의 실제로 금속인지도 알 수 없는 어두운 금속에서 날카로운 이빨이 자라납니다.

# h77a7efc3g122cg4c02ga111gf7d29451c0fe
source: Moonlantern
ko: 달등불

# h90002632gf606g4d98g82ceg787845400a2b
source: Hammers
ko: 망치

# h8022ef7cgc482g45b5g86e2g37e116a17be1
source: Hand Crossbow
ko: 손쇠뇌

# hc3619c69g821bg4212g8e35gc1d7b8362f0e
source: Hand Crossbow
ko: 손쇠뇌

# h4decd223g1573g4f8bg9fe9gce8111cebd93
source: Shortsword
ko: 숏소드

# h12e42c5bgead6g473fgaf0eg438e6226dd3e
source: Shortsword
ko: 숏소드

# h7cd55263gacddg4cd2g9af6g3a88891dca4e
source: Gnarled Tree Branch
ko: 울퉁불퉁한 나뭇가지

# h3990f21dg3c18g4ecag8a0bgc2677117541e
source: A heavy branch ripped from the trunk of an oak tree.
ko: 참나무 둥치에서 뜯어낸 무거운 나뭇가지입니다.

# ha8d4eb65g5d9cg4115gb710g8fc9f09007e4
source: Hefty Club
ko: 커다란 몽둥이

# h4f27e2d8g8716g441agb534g4574e5d33fe6
source: Heavy Spiked Club
ko: 징박힌 무거운 몽둥이

# h185f8e0ag86e3g40b8gab4eg8b852e983304
source: Rusted iron spikes and mismatched stones are haphazardly lashed to the end of this thick oak branch.
ko: 녹슨 쇠못과 크기가 다양한 돌들이 참나무 가지 끝에 아무렇게나 매달려 있습니다.

# h49b3486ag7a7dg433agbd0bg74d324d10ee8
source: Clubs
ko: 곤봉

# h0771f5b9g1f62g41f1gbd6dgff1708a14d10
source: Swords
ko: 도검

# hee665a6cg4c2bg4d0eg9b14g250c9a17d90d
source: Shields
ko: 방패

# h1e88a6a3g1907g4f16g8e78g04ab0f47a5a1
source: Sahuagin Longbow
ko: 사후아긴 장궁

# he8656ba4g416bg4546g9522gd9f4f6f30ddd
source: Carved enchantments span the length of this supple bow.
ko: 유연한 활대에 마법이 새겨져 있습니다.

# h4cc5967cgc2d6g4107g82c8g5543b7107491
source: Spear
ko: 창

# h34f2afcbgf5f6g4d42g9292g8da65a18c3e9
source: An aged spear, its steel head nicked by the blows of a dozen battles.
ko: 수십번의 전투 끝에 창끝이 닳아 버린 오래된 창입니다.

# ha8970aa7g284bg4706gb7bdg1b8ac316a37e
source: Sahuagin Spear
ko: 사후아긴 창

# hfe164fd2g977fg43f2g821fgd4d9946c59c0
source: Forged by dwarven hands, and prized by all warriors who wish to keep their foe at a distance.
ko: 드워프의 손에 벼려졌으며 적에게서 거리를 유지하고 싶은 전사들이 소중히 여깁니다.

# h34c6a789g67e5g4203g8112g1594c6c15410
source: Bonesaw
ko: 뼈톱

# hc760986eg31dcg4b9bg8855g3e0cfd073e56
source: The saw's teeth are blunt and rusted, it's beautiful metalwork barely visible beneath a layer of black, coagulated blood.
ko: 톱의 이빨은 무뎌지고 녹슬었고, 검게 응고된 피에 가려 아름다운 금속 세공품의 모습은 거의 보이지 않습니다.

# h49b42906g558ag48aag892bgc6b3c793d10d
source: Bonesaw
ko: 뼈톱

# h8e049e36g3ff9g4686g9cf3g8fe866c8bced
source: The saw's teeth are blunt and rusted, it's beautiful metalwork barely visible beneath a layer of black, coagulated blood.
ko: 톱의 이빨은 무뎌지고 녹슬었고, 검게 응고된 피에 가려 아름다운 금속 세공품의 모습은 거의 보이지 않습니다.

# h3a251568gbf2ag4fa5gb884g48b57f4732bb
source: Artificial Leech
ko: 인공 거머리

# hc0d70473g6467g4067g8584g473c2cf77108
source: Though blood and age have rusted the mechanism, a good twist can still make the blades on this bloodletting device spin.
ko: 피와 세월 때문에 장치가 녹슬어버렸지만, 잘만 비틀면 여전히 이 방혈 장치의 칼날을 돌릴 수 있습니다.

# h69bb2c5cg98feg4693gb38age4ff35b30a81
source: Syringe
ko: 주사기

# h6819da0cga7d8g4b47g8c63g7363ff72e676
source: The yellowish-green ooze dried to the syringe's long needle gives you the distinct impression that this medical device was never used to heal anyone.
ko: 주사기의 긴 바늘에 묻은 황록색 진액을 보면 이 의료 기기가 사람을 치료하는 데 사용되지 않았다는 것을 알 수 있습니다.

# h4ca72dafge69eg4c40gb210g6e49b7d527a7
source: Surgeon Syringe
ko: 수술용 주사기

# h5578dfc4gfe80g4306gaf62gc6a6cd9e2567
source: Trepan
ko: 두개골 절단기

# hcb7d678agfb84g4e84gbce2gd108347a9b96
source: The soothing jade handle stands in stark contrast to the trepan's gruesome tip - a reminder of its intended use.
ko: 이 끔찍한 날은 차분한 손잡이와 대조를 이루며 그 용도를 상기시켜 줍니다.

# h73555dddg7126g4668g8e46g5b699223c634
source: Surgeon Trepan
ko: 수술용 두개골 절단기

# hf7dc19e7g4a07g4755g8e11g01fd98fcfba3
source: Fire Myrmidon's Burning Scimitar
ko: 화염 사역마의 불타는 시미터

# hfbd9e74dg0ab6g40b7gb9d5g1e2ea4d39a27
source: Scimitar of Cinder
ko: 재의 시미터

# h3259e17eg5873g4c8cgaaf8g7428a6a98fcf
source: Scimitar of Cinder
ko: 재의 시미터

# h0e5b1fd3g5a6ag4d61g8c3cg9dd31456c84c
source: Swords
ko: 도검

# hd0bbd92cg0248g47c0g99ecg144235982f7b
source: Shields
ko: 방패

# he714378fgf412g4d2bg8493g8ade4190bc10
source: Longbows
ko: 장궁

# h6eaeabaeg4569g4537gb756g8489dfd62a9a
source: Swords
ko: 도검

# hbd2e4affgcd7fg4c6bg9ed3g9b48740bc603
source: Daggers
ko: 단검

# h85154083g4345g4064gb20dg3c76fd6486c8
source: Slings
ko: 새총

# hcd829a70g1af4g426bgb34fg9d779758c4fc
source: Toll Collector Halberd
ko: 통행비 징수자의 할버드

# h89a72b67gf945g4086gadc1g6194698683f8
source: Trident Water Myrmidon
ko: 물 사역마의 삼지창

# h2ad8749eg12ebg4cc0g986cg047b9a3447d1
source: Wand
ko: 마법봉

# h0f641b09gdd47g4a22gba07g9db863b3c999
source: Wands
ko: 마법봉

# hc4a6f2fagc026g473cg9ce6gf20f08af663b
source: Hammers
ko: 망치

# h393704c4g7a25g4510gafc2g2a12b4edb602
source: Clubs
ko: 곤봉

# h12667120g9573g4534g99d4g0ef140af8501
source: Twisting Branch
ko: 비틀린 가지

# h6bf83cb5gc790g49f3g83d6gb7f731b74f56
source: A thick, gnarled branch, grown into a club-like shape.
ko: 굵고 울퉁불퉁한 가지가 곤봉 모양으로 자라 있습니다.

# h21299108g7b83g492cg8927g1d5a3b634815
source: Organic Shield
ko: 유기체 방배

# h3e84e31dgd6a6g49a1g9c9fg7dd3d0790136
source: These three small stumps make for a peculiar but effective shield.
ko: 이 세 개의 작은 그루터기는 독특하지만 효과적인 방패로 쓸 수 있습니다.
